丸子
豆腐皮
寿司
バイト　疲れる
打工好累啊
ねえねえ　明日みんなでボウリング行かない
对了对了 明天一起去打保龄球吗
ボウリングかあ
保龄球啊
ごめーん　明日はポチの病院あるから行けなーい
抱歉 明天我要带波奇去医院
ななちゃん　犬飼ってるんだあ
奈奈家里还养了狗啊
まこっちゃんのスタンプ　かわいい
小真子发的表情好可爱啊
っと いけなーい　遅くなっちゃった
啊不好 有点晚了
ポチ　ごはんの時間だよ
波奇 该吃饭啦
时光流逝，饭菜依旧美味
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 满开 siegfried Mai 日听&校后: 王子 繁化: 风风 WebRip: LoliHouse
閉め忘れたカーテン　光にくすぐられ
忘记拉上的窗帘  被光亮来回摇曳
眠い目を覚ましてみたり
尝试睁开朦胧的双眼
「もうちょっと…あとちょっと…」
「就一会会…再睡一会…」
じゃれあった布団飛び出してみたり
尝试跳出乱糟糟的被窝
ぐるぐるに目まぐるしく
眼花缭乱  光芒耀眼
気持ち　時間　ごちゃ混ぜて
心情时间  混为一体
できあがったのがワタシです　ワタクシです
最终得到了我  就是这个我
抱きしめてね　このマーブル模様を
紧紧抱住  云石花纹
懲りずに愛して
不听教训  偏偏爱上
不思議　言葉にできないものが
难以置信  这难用言语表达的
日常って呼ばれたり
竟然就是那日常
私になってゆくんだ
渐渐地化为了我
笑えちゃう日だって
不论开怀大笑的日子
泣けてきちゃう日だって
还是伤心欲泣的日子
いつも　お腹が空くわ　なんで　なんで　なんで？
为何肚子总会空空的
深呼吸をしてみる　噛み締めた気持ち
尝试一口深呼吸  细品心中的感情
心の中広がっていくわ　いっぱいに
逐渐弥漫我整个心灵
ねえ　そんなものね　そんなものが「毎日」になって
没错  就是那些  那些就是  一天一天
もっと　深くなって　くせになって　手放せないよ
让它  更加深刻  成为习惯  无法放手
酸いも甘いも全部全部　溶かしたラテを頂戴
不论是酸是甜  通通溶于拿铁
ゆっくりと　口付けて　唇にやり
缓缓拿起  放到嘴边  双唇轻泯
第8集『空调…坏了…？』
よく寝たあ
睡饱了
ポチ　おはよう
波奇 早上好
今日は健康診断に…
今天要去做健康检查…
あれ　ケージが開いてる
咦 笼子怎么开着
えっ　ポチ？
波奇？
ポチ　どこ
波奇 你在哪里
なんでなんで　どこポチ　どこ
怎么回事 波奇你在哪里
いない
不在这里
今までケージの扉閉め忘れることなんてなかったのに
明明从来都没有忘记过关笼子门的
夜更かししたせいだ
都怪我昨晚熬夜了
部屋のドアも開いてる…
房间的门也开着…
まさか　外に出てる
该不会跑出去了吧
閉まってる
窗户关着
外には出てないよね
应该跑不出去吧
2階にはいないか
应该不在二楼
1階も調べないと
一楼也要找找
ここにもいない
也不在这里
お願い　出てきて　ポチー
求你了 快出来吧 波奇
なな　やっと起きてきたの
奈奈 你终于起床了
なに　急に大きな声出して
怎么了 为什么突然怪叫
な…なんでもないよ
没…没什么
今日ポチの病院でしょ　忘れないようにね
你今天不是要带波奇去医院吗 别忘记了
あっ　う…うん
啊 嗯…嗯
あっ　でも…
哦 对了…
私はポチ苦手だから　ぜっったい逃がさないでね
我有点害怕那家伙 千万不要让它跑出来了
も…もちろん　もちろん　大丈夫だよお
没…没问题 没问题 你放心吧
そんな大声出さなくても
用不着这么大声吧
リビングでお母さんがケーキ用意してくれてるから
妈妈把蛋糕准备好了
ななも来なよ
你来客厅吧
あっ　うん
啊 好的
まずい　まずい　まずい
完了 完了 完了
ポチが逃げたことバレたら　絶対怒られる
要是姐姐发现波奇跑了 肯定会骂我的
お姉ちゃんより先にポチを見つけなきゃ
一定要赶在姐姐前找到波奇
お…おはよう
早…早上好
おはようなな　もうお昼過ぎよ
早上好奈奈 这都已经下午了
おいしい紅茶とケーキ買ってきたから　一緒にお茶にしましょう
我买了美味的红茶和蛋糕 来一起喝茶吧
あ…ああ　うん
好…好的
お茶飲んでる場合じゃないのに
现在根本不是喝茶的时候
どこにいるの　ポチー
你跑哪去了 波奇
いたあ
在那呢
どうしたの
你怎么了
ちょ…ちょっと　むせちゃ…
有…有点 呛到了…
大丈夫
你还好吗
慌てて飲むからでしょう
你喝太急了吧
気をつけなよ
注意点吧
うん　そうだねえ
嗯 确实
ポチ　まさかそんなところに
波奇 没想到你居然在那里
気付かれないように捕まえなくちゃ
一定要偷偷抓到它才行
お姉ちゃんがいなくなるまで　動かないで
在姐姐离开之前 你千万不要动啊
このお茶　おいしい
这红茶好好喝啊
お代わりしようっと
再来一杯吧
なになに　さっきからあんた変だよ
怎么了 你今天好像有点奇怪啊
えっ　あっ　いや　なんでも
啊 那个 没什么
ポチまさか　揺れてるイヤリングを羽ばたく蝶だと思ってる
波奇居然把摇晃的耳坠当成飞着的蝴蝶了
なんとかして揺れないようにしなきゃ
得想办法不让耳坠晃动才行
よーしっ
对了
お姉ちゃん　そのイヤリングかわいいね
姐姐 你的耳坠好可爱啊
今日貸してほしいなあ
今天能借我戴戴吗
これピアスだから　ななはつけらんないでしょ
这是耳钉 你戴不了吧
う…うん
确…确实
じゃあお姉ちゃん　今から頭一切動かさないで
姐姐 那你从现在开始头完全不要动
えっ　なんで
为什么
えっと　紅茶飲むときのマナー的な？
那个 算是喝红茶时的礼仪？
聞いたことないけど
我可没听说过
私　この後仕事行かなきゃだし
我等会还要去上班
おふざけには付き合ってらんないよ
可没有时间陪你胡闹
ああ　待って
啊 等一下
頭動かすと蝶が…蝶が羽ばたく
你头一动蝴蝶…蝴蝶就会飞走的
はあ
什么
じゃあ　ストロー
那用吸管吧
ストローを使えば　頭動かさずに飲めるじゃん
用吸管的话 头不动也能喝了
ホットティーなんだけど
可这是热茶啊
ブクブクして冷ませばいいよ
把茶吹凉就好了
マナーはどこに行ったの
那礼仪哪去了
分かった
那好吧
じゃあ　最後に…
那至少…
私の一生のお願いを聞いて
答应我今生唯一的请求
ええ
什么
私と一緒に　「だるまさんが転んだ」して
和我一起玩木头人
あんた　それが一生のお願いでいいの
真的要拿这当你今生唯一的请求吗
じゃあ私が鬼ね　ずっとお姉ちゃん見続けるから
那我来当鬼 我会一直盯着姐姐看的
いや怖っ　私ずっと動けないじゃん
太可怕了吧 那我不就一直不能动了吗
ったく
真是的
あっ　そっち見ちゃ…
啊 不能看那边…
いやあああああああ
讨厌啊
でねえ
然后呢
今日は　ポチがお姉ちゃんの顔なめちゃって
今天波奇舔了我姐姐的脸
そしたら　すごい悲鳴でさ
让她大叫了一声
へえ
是吗
ななちゃんのお姉さん　犬苦手なんだ
奈奈的姐姐 原来怕狗啊
私はなめられても　全然平気だけどな
我倒是完全不介意被舔哦
だよね　むしろかわいいよね
是吧 反而不该觉得很可爱吗
あっ　私の家に来ることあったら　ポチ触ってみる
对了 要是有机会来我家 要不要摸摸波奇
えっ　いいの
什么 可以吗
わあい　楽しみー
哇 好期待
时光流逝
饭菜依旧
美味
あっつい
好热啊
だね　早く部室で涼みたい
是啊 好想快点到活动室凉快一下
冷房19度にしちゃうかあ
把空调开到19度吧
あっ　すごい熱気
哎呀 热得不行啊
早く　エアコンエアコンと
快 开空调开空调
さあ来い　極寒のそよ風よお
来吧 极寒的微风啊
あれ　点かない？
什么 没打开？
もう一回点け直してみれば
再开一次试试吧
点かないね
没动静
しのんちゃん　落ち着いて
诗音 冷静
点かないよ
开不了啊
ま…まさか
难…难道说
エアコン　壊れた？
空调坏了？
暑い…
好热…
扇風機　扇風機
电风扇 电风扇
涼しい
好凉快
暑い　暑いよ
好热 好热哦
何か　飲み物…
有饮料吗…
卡芒贝尔
整个大块
辣酱油
ダメだあ
完蛋了
こんな時に限って　ひつじちゃんのエナドリすらない
偏偏这时候 连小羊的能量饮料都没了
これ　もう外の方が涼しいかも
可能外面还凉快一些
日陰のコンクリート　気持ちいい
阴凉处的水泥地好舒服
そんなとこで寝ると汚れるよ
躺在那种地方会弄脏衣服哦
ああ　暑いです
哎呀 好热
つつじ　今日はいっぱい買い込んでるね
美虹 你今天买了不少东西啊
エナドリ切らしてたので　たくさん買ってきました
能量饮料喝完了 所以买了很多回来
何　これ
什么情况
ええ　エアコンが壊れた？
什么 空调坏了？
うん　何度もボタン押したけど動かなくて
嗯 按了好几次按钮都没反应
エアコンなしで　この暑さはかなり堪えますね
没有空调 这个热度相当难熬啊
今日の活動はどうしましょうか
今天的活动怎么办呢
じゃあ　気分だけでも涼しくなるように
那至少让心理感觉凉快一点
和服サークルから浴衣でも借りてくる
我去和服同好会借几件浴衣来吧
この炎天下で　浴衣着てもねえ
这么热天 穿浴衣也没有用啊
あっ　いたいた
哦 找到了找到了
久しぶり
好久不见
知らない…人
不认识的…人
えっと　誰だろう
那个 她是谁
さあ
不知道
さくちゃん先輩　お疲れ様です
小樱学姐 您辛苦了
しのんちゃん　知り合い
诗音 你们认识吗
うん　同じ棟のサークルの部長さん
嗯 她们同好会也在这栋楼 她是部长
初めまして　3年の児玉さくらです
初次见面 我是大三的儿玉樱
農業サークルの部長やってます
现在是农业同好会的部长
ここって　私たち以外のサークルも入ってたんですね
这里除了我们还有别的同好会啊
うちはほとんど倉庫代わりに使ってるから　留守が多いんだ
我们这边基本当仓库用 所以通常没人
で　今日は何か御用ですか
那您今天有什么事吗
ええ　しのんちゃん忘れちゃったの
什么 诗音你忘了吗
うちの古い冷蔵庫あげる代わりに
说好的我们把旧冰箱给你们
夏休み畑仕事手伝うって約束したでしょ
你们则暑假来帮我们做农活的吧
ああ　そんなこともあったような　なかったような
哦 好像有这回事 又好像没有
んもう　あったよお
真是的 肯定有啦
あの冷蔵庫　農業サークルのだったんだ
那台冰箱 以前是农业同好会的啊
みたいだね
好像是的
あっ　先輩
那个 学姐
そういうことなら　お手伝いしますよ
既然如此 那我们来帮忙吧
冷蔵庫はいつも使わせてもらってますし
毕竟我们一直都在用你们给的冰箱
ほんと　ありがとう
真的吗 谢谢你们
じゃあ　作業着はこっちで貸し出すから
工作服就由我借给你们好了
畑までついてきてくれる
那现在能跟我到田里去吗
はい
好的
わ…私も？
我…我也要去？
ああ
嗯
この暑い日に　農作業ですか
这大热天的 做农活吗
農業部の畑へようこそ
欢迎来到农业部的农田
いろんな野菜があるんですね
有好多种蔬菜啊
結構広いですね
这地方好大啊
あの　他の部員の方は
那个 请问其他部员呢
みんな　就活や帰省で集まらなかったんだ
她们去找工作或者回老家了 来不了
収穫は一部だし　お礼に野菜も持って帰っていいから
要收的只有一部分 我会送你们蔬菜作为谢礼的
今日はよろしくね
今天就拜托了
任せてください
交给我们吧
頑張ります
我们会加油的
じゃあ　収穫係と水撒き係に分かれようか
那么 我们分成收获组和灌溉组吧
はーい
好的
あつ…暑いです
热…好热
早く終わらせて　シャワーを浴びねば…
得快点结束去冲个澡…
あっつう
好热
つつじ　このホースどこに繋げればいいの
美虹 这根水管应该接在哪里
何やってんの　つつじ
你在做什么 美虹
あまりの暑さに　我を忘れてしまいました
我热到失去理智了
マジか
真的假的
つつじ　私にも頼む
美虹 我也要
水遊びしたら　作業に戻ってね
玩过水了要继续工作哦
くれあちゃん
空礼爱
これ　キャベツ
这个是卷心菜吗
トレビスだって
学姐说是红菊苣
キャベツに似てるけど全然違う野菜だって　先輩が言ってた
和卷心菜很像 但不是同一种蔬菜
へえ
这样啊
ああ　なな
对了 奈奈
収穫したら　カゴに入れておいてね
摘下来的菜放到筐里哦
あっ　はい
啊 好的
あっ　先輩がいるから人見知り発動してる
哦 因为前辈在 她开始社恐了
ななちゃんだっけ
你是叫奈奈吧
収穫は順調かな
摘菜还顺利吗
そ…そ…そ…そんなにです
不…不太顺利
抜けてもいいから
掉了也没关系
トレビスの球になってる部分を押さえて　横にしてみて
你试着按住红菊苣的球状部分往旁边推开
はいっ
好的
で　球と開いた葉の間の芯を切っていって
然后 切断叶球和外叶之间的梗
そうそう　いい感じ
对对 就是这样
上手だね
做得很好
じゃあ　まこちゃんたち見てくるから
那我去看看真子她们
この調子で頑張って
你照这样继续加油
は…はい
好…好的
2人とも　どんな感じ
你们两个 怎么样了
はい
还好
結構収穫できました
摘了挺多的了
おお　ほんとだ
哇 真的
綺麗に収穫できてるねえ
摘得很完美嘛
ななの調子はどうでした
奈奈那边怎么样了
大人しくて　あんまり話せなかったけど
虽然她很文静 不怎么说话
上手に収穫できてたよ
但收菜已经很熟练了
やっぱり　先輩には大人しく見えましたか
原来在学姐看来她是文静啊
終わったあ
结束了
暑かったねえ
好热啊
みんな　お疲れ
各位 辛苦了
きゅうり冷やしておいたから　食べてみて
我冰了些黄瓜 来尝尝吧
お塩もあるよ
还有盐哦
おお
哇
ありがとうございます
谢谢学姐
冷え…冷えた　いただきまーす
冰…冰冰的 我开动了
うまい
好吃
いつも食べているものよりおいしいです
比平时吃的更美味
自分たちで採ったから　特別おいしく感じるねえ
因为是我们亲手摘的 所以感觉特别美味
おいしかったあ
太好吃了
じゃあ　大学戻ろっか
那回大学吧
あっ　しのんちゃん
哦 诗音
はい
怎么了
今日のお礼にこれ　持っていって
这是今天的谢礼 拿回去吧
こんなに　いいんですか
这么多 真的吗
うん
当然
おかげさまで　早く終わったし
多亏你们 收获早早结束了
ここで採れた野菜　みんなにも食べてほしいな
这里摘的蔬菜 我想让大家也尝尝
あとで感想聞かせて
吃完记得谈谈感想
ありがとうございます
谢谢学姐
淋浴室
いやあ
哎呀
畑仕事もやってみると　案外楽しいもんだね
没想到农活实际做起来还挺有趣的
最初はどんな重労働かと思ったけどねえ
一开始还以为是什么重体力活呢
まあまあ　今回はそのおかげで野菜もゲットできたし
就是就是 而且还因此收到了很多蔬菜
ねえ　いろんな野菜もあったし
对啊 收到了各种蔬菜
きゅうりもおいしかったあ
黄瓜也很好吃
トレビス採った時も　さくら先輩に褒めてもらえたんだよお
摘红菊苣的时候 樱学姐还夸我了
私もしかして　才能あるのかなあ
我说不定很有天赋呢
めちゃくちゃ喋るじゃん
你话还挺很多的嘛
ねえみんな　今日もらった野菜で納涼会しない
各位 要不要用今天收到的蔬菜开个乘凉会
おっ　いいですねえ
哦 很好啊
じゃあ　天ぷら食べたい
那我想吃天妇罗
冷蔵庫の氷でかき氷作ろう
用冰箱里的冰块做刨冰吧
ああ　じゃあさあ
啊 这样的话
よっと
好了
これで着付けできたよ
这样就穿好了哦
まさか　本当に和服サークルから借りてくるとは
没想到她还真去和服同好会借来了
かわいい
好漂亮
結構涼しくなりますねえ
现在确实凉快多了
まあ　全ては計算通りってわけ
毕竟 这一切都在我的计划之中
調子いいなあ
你还得意起来了
ああ　まさかまた条件付きで借りてきたんじゃないよね
等等 你不会又是和别人谈了条件借来的吧
大丈夫　大丈夫
放心吧 放心吧
部室にあったトルソー　渡してきたし
我只是把活动室里的假人给她们了
やっぱ　取り引きはしてたんだ
我就知道你和人做了交易
よーし
好
じゃあ　料理を始めよう
那我们开始做菜吧
おお
好
まずは　野菜を厚い輪切りにする
首先把蔬菜分别切成厚片
野菜につける衣を　炭酸水で作る
用气泡水制作蔬菜的面衣
衣につけて
然后给蔬菜挂上
多めの油で揚げ焼きにする
接着宽油下锅煎烤
パットに揚げたら
起锅装沥油盘后
塩　パルメザンチーズ　ハーブミックスをかける
撒上盐 帕尔马森奶酪 以及混合香草
素麺を湯掻いて
面条下锅焯水
デザートのフルーツポンチを作ったら
最后做一个蔬菜混合饮料作为甜点
夏野菜チーズフリットの　納涼セット
给夏季蔬菜裹上奶酪面衣炸的乘凉套餐
完成
大功告成
すごい豪勢になったね
看起来真豪华啊
早く食べようよ
我们赶紧开动吧
それじゃあ…
那就…
いただきます
我开动了
超サクサクだよ　まこっち
外皮脆脆的 小真
うん　大成功
嗯 超级成功
中の野菜はとてもジューシーで　素晴らしいです
里面的蔬菜也汁水满满 非常完美
おいしい
好吃
よかったあ
太好了
残り　もらってもいい
剩下的我全吃了可以吗
うん　いいよ
嗯 没问题
はしたないですよ　しのん
你这样太粗野了 诗音
みんななら　無礼講かなあって
我们什么关系 还在意这个
さすがにビビるわ
那还是会吓到的
お腹いっぱい
吃饱了
幸せえ
太幸福了
もう動けません
我已经动不了了
風が気持ちいい
好舒服的风啊
昼間はあんなに暑かったのにね
明明白天还那么热的
もう　夏も終わりかあ
夏天就要结束了啊
クーラーが効いた部屋もいいけど
虽说有空调的屋子是好
こういうのも悪くないよね
但像这样乘凉也不错
ああ　いたいた
哦 你们在这
あれ　事務員さん
咦 事务小姐
浴衣　いいね
浴衣不错嘛
どうかしたんですか
有什么事吗
はい　これ
来 这个
ええ
什么
空调设备检修通知
计划在下列时间对公共区域及各活动
室的空调设备实施检修作业。
给您带来诸多不便，敬请谅解。
1.实施日期　2025年8月20日
2.实施时间　10时00分～18时00分
3.实施对象　公共区域、各活动室内
的空调设备
请各位代表人确认检修已结束并在下
方签名。
-------------------------------
检修结束确认表
社团/同好会
学号
姓名
クーラーの点検終わったから
空调的检修结束了
ここにサインしてくれる
请你在这里签个字
あれ　クーラーが壊れたことまだ言ってないのに
奇怪 我还没说空调坏了这事呢
どうして知ってるんです
你是怎么知道的呢
はあ　知ってるも何も
什么知不知道的
今日部室棟は　クーラー点検日だよ
今天是社团楼的空调检修日哦
部屋の冷房は効かないって　サークルの部長に連絡したよね
之前联系过各同好会的部长 说今天用不了空调
えっ
什么
いや　1週間くらい前に言ったじゃん
不是 我一周前就说了的
覚えてないの
不记得了吗
夏が　終わる
夏天 结束了
早くサインして
快点签字
ごはんと太陽　ふと思う　普通に生きてるなあ
饭菜和太阳  我突然惊觉  自己正平凡地活着
頬張って咽せて流し込む　幸せになりたい
张开了嘴巴  整个都吞下  想活成幸福的样子
だけど記憶をつまみ食い
当我用手抓起几缕记忆吃掉
案外いいかもしれんなあ
突然感觉  味道不错
味覚が愛した君の味覚
我的味觉已是你味道的形状
完食　恥を置いて
通通吃光  不顾羞耻
急いでるんだ　トイレにいくのが
急急忙忙  直直地冲向厕所
もったいないなあ　損だろ？
未免太浪费  太亏了吧
なのに僕ら　幸せに慣れたら
然而我们啊  一旦习惯了幸福
幸せになれたらって願うんだろう
又会祈求幸福  能够能够再有
欲張らないのがミソ
不贪心便是我的得意
どうして？
为什么
おいしいに慣れても
明明即使习惯了美味
おいしいは飽きないのに
明明美味还没有腻了
かみのみそ汁話
神般的味噌汤的故事